despesas operacionais e encargos,
Despesas operacionais e encargos são gastos pagos ou incorridos pela entidade
para realização de transações ou operações exigidas pela atividade da entidade,
que pode ser uma despesa com venda, despesas gerais, administrativas,
despesas financeiras ou outras despesas
que seriam as despesas com vendas,
valores pagos ou incorridos para promoção,
colocação e distribuição das mercadorias ou produtos
e os riscos assumidos com vidas.
Destacando-se,
Propaganda e publicidade Despesa com constituição da provisão para
crédito de liquidação duvidosa Despesas com créditos Insolventes ou Incor
Bom encargos de depreciação de bens utilizados pra venda
despesa de pessoal de venda e encargos respectivos Comissão
e corretagem sobre vendas água luz Telefone do escritório
de vendas devolução de vendas de períodos anteriores.
Então a gente tem diversos tipos honorário da diretoria responsável pela venda,
viagens e estadias, impresso, material de escritório, seguros et cetera.
Então a gente tem vários tipos de
operações e valores movimentados relacionados à venda.
Tá? Despesas gerais administrativas?
Quais são os valores pagos ou incorridos para direção ou gestão da entidade,
como despesa com pessoal, inclusive encargos sociais INSS e F GTS
Energia, água, telefone, seguro impresso,
material de escritório honorário de diretoria são
todas despesas não fazem parte de custos,
são valores que movimentam a operação, são necessários,
mas não estão relacionados diretamente com custo.
Então a gente configura isso efetivamente como o quê? Pessoal, com uma despesa,
viagens, estadias, serviço de terceiros, contribuições e doações,
serviço de terceiros honorário do contador honorário,
decat impostos e taxas eh cartórios, provisões,
encargos de depreciação e amortização, exaustão,
despesas financeiras,
valores pagos ou incorridos pela entidade pelo uso de capitais de terceiros,
a saber, descontos de títulos de crédito, variação monetária passiva,
juros decorrentes de operação de financiamento.
Então, são tudo aquilo que move,
envolve operações na qual eu tenho empréstimos e algum item específico.
Eu tenho uma decorrência de uma despesa financeira. Tá
despesas operacionais valores necessárias ao objeto social,
não incluído nas classificações anteriores.
Resultados negativos em participações societárias agem
de investimento com a do amortizada.
Se a minha empresa tem uma participação em
uma outra empresa e essa empresa tem prejuízo,
eu tenho que refletir o prejuízo dela na minha entidade, porque eu participo dela
da minha.
A minha limitação do prejuízo vai ser reflexo
do que da minha participação naquele capital.
Despesas pagas antecipadamente como princípio de competência,
despesas devem ser incluídas na apuração resultado no período que incorre,
independente do seu pagamento seguro, Cê vai lá e paga o seguro à vista?
Pô! Paguei à vista lance como despesa não cara
o seguro tem uma vigência,
sei lá de doze meses que é conforme aquela apólice paguei doze mil de seguro,
o que que eu tenho que fazer?
Lançar no meu ativo prêmio de seguro ou despesa,
apropriar e todo mês eu vou lá tirar mil do meu ativo e lançar como
despesa pode ser IPTU i p v a assinatura de revista seguro todas essas informações,
né?
Nesses valores o desembolso financeiro acontece antes da sua efetiva realização,
sendo assim efetuado o controle destas em contas de ativo.
E é muito importante que muitas das vezes você pode fazer um seguro mais parcelado.
Três quatro dez seis parcelas
controla contas a pagar seguros a pagar dum
lado e controla despesas ap- antecipadas no outro,
porque o prêmio de seguro já foi emitido, a apólice já foi emitida, né?
Então eu falei Prêmio de seguro Assinatura de revista IPTU I p V A.
Vou dar uma olhada nesses modelos aí
que a gente trouxe desses assuntos específicos,
como que fica a contabilização disso?
olha só pessoal,
o valor total do prêmio,
o seguro de dois mil oitocentos e cinquenta em doze meses a vigência.
Ou seja, se eu pegar dois, oitocentos e cinquenta, dividido por doze,
dá duzentos e trinta e sete reais e cinquenta por mês.
Como que eu lanço lá o primeiro, vamos imaginar que esse seguro foi pago à vista,
acreditou o banco registrou no meu ativo despesa apropriada,
ficou dois oitocentos e cinquenta lá no meu ativo,
quando chegou
no, no primeiro mês lá, que que a gente faz oh.
Imagina que, nesse caso, se fosse à vista e se o seguro fosse a prazo,
eu ia registrar com uma despesa apropriada e seguros a pagar.
Aquilo que eu falei chegou no final do primeiro mês que que acontece pessoal, oh,
eu faço.
Eu lanço a despesa de seguros lá no meu resultado e credito a despesa apropriada.
Quer dizer o quê Que o meu ativo depois desse mês ele vai?
Tá com qual saldo oh dois oitocentos e cinquenta
menos duzentos e trinta e sete e cinquenta dois,
seiscentos e doze.
E no mês seguinte dois seiscentos e doze,
menos duzentos e trinta e sete assim por diante.
até completar os doze meses. Eu zerar o meu seguro tá
minhas despesas,
a empresa Efetou a assinatura de uma
revista especializada em máquinas brutas editora limitado
mediante pagamento de oitocentos e setenta Vigência
de doze meses que que acontece pessoal?
Opa!
Eu venho aqui e lanço
oitocentos e setenta reais pesa apropriar dinheiro.
Saiu do banco oitocentos e setenta, dividido por doze.
Dá setenta e dois e cinquenta.
Então, mês a mês, eu vou lá,
fazendo o quê debitando a despesa e acreditando um ativo circulante,
essa parte específica.